Логика решения.

1. По условию задачи необходимо отслеживать изменения в предложениях,
поэтому текст нужно разделить на предложения.
В приведенных примерах текстов имеются предложения двух видов:
  - заканчивающиеся на перевод строки
  - заканчивающиеся точкой.
  - заканчивающиеся точкой с запятой
  - заканчивающиеся на восклицательный знак (логично, что восклицательных может быть несколько)
  - на вопросительный знак (таких тоже может быть несколько подряд)

Но точка, и точка с запятой могут находиться и внутри предложения, пример из текстов задания:
  - (sjukdom t.ex.) 
  - Vi vet att farorna är många; det står om det i tidningarna varje dag;

Поэтому сделаем допущение, что предложения могут разделяться:
  - переносом строки
  - точкой с последующим пробельным символом

2. Что считать измененным и новым предложением?
В задаче об этом ничего не сказано, я решил применить упрощенный алгоритм "шинглов",
который применяется в поисковиках.
Суть:
  - сравниваемые предложения очищаются от ненужных символов (знаков препинания и т.п.)
  - предложения делятся на слова
  - проверяется процент совпадающих слов.
Я решил считать измененным предложением - если процент совпадающих слов равен или более 33.

3. После разделения текста на массив предложений, последовательно пройдем по каждому предложению второго текста.
3.1 Сравниваем текущее предложение с текущим предложением первого текста
  - если совпадает - ничего не делаем
  - если изменилось, помечаем
  - иначе, проверяем на удаленное
    - проверяем три последующих предложения в первом тексте, если найдено
      совпадающее, или измененное - помечаем как удаленное
    - иначе - новое.